---
layout: post
title:  "CFP: DHQ Special Issue on Minimal Computing"
date:   2019-11-12 04:00:00
category: blog
---

- [English](#english)
- [Español](#español)
- [Français](#français)

---

## ENGLISH

Link: [http://digitalhumanities.org/dhq/submissions/cfps.html](http://digitalhumanities.org/dhq/submissions/cfps.html)

**Guest Editors**  
Alex Gil (Columbia University Libraries) and Roopika Risam (Salem State University)

**Abstracts Due**  
January 30, 2020

**Special Issue Description**  
This special issue of _Digital Humanities Quarterly_ will bring together essays and case studies on the promises and limitations of minimal computing from historical, practical, and theoretical perspectives, as well as within the context of specific research projects and their environments.

Minimal computing can be defined as any form of digital or computational praxis done under some set of significant constraints of hardware, software, education, network capacity, power, agency or other factors. Within the context of digital humanities scholarship, minimal computing refers to such computing practices used for teaching, research, and the construction and maintenance of a hybrid -- digital and analog -- scholarly and cultural record.

Broadly construed, our scope is not limited to digital scholarship within the confines of universities and thus includes work undertaken in galleries, archives (institution and community-based), and libraries, as well as in collaboration with communities. In this issue, we strive for equity in gender and particularly encourage submission by women and gender minorities. We further actively seek to include at least one contribution from each of the following geographical areas: Latin America, Africa, and Asia. We are able to accept submissions in English, French, Portuguese, and Spanish.

**Suggested Topics**  
Topics can include but are not limited to:

- Minimal hardware: aged machines, USBs, arduinos, simple circuits, etc.
- Minimal computation: simple scripts, bash, tranductions, etc.
- Static site generation
- Teaching fundamentals of computing tied to subjects in the humanities and the humanistic social sciences
- Forms of making-do in relation to computation: jugaad, hacktivism, DIY
- Technological disobedience, i.e. using technologies in a way they were not intended
- Marginal forms of knowledge and memory production involving computation
- A critique of minimal or minimalist approaches undertaken by choice, rather than by necessity
- Genealogies of minimalist forms of computation
- Case studies on projects that address a multiplicity of costs (environment, bandwidth, access, maintenance, etc) and needs (publishing, remembrance, resistance, etc) with an overall reduction in complexity
- Implications of minimal computing practices for universities, libraries and archives.

**Submission Formats**  
The special issue will consist of two sections: The first section will be reserved for scholarly arguments grounded in history or well argued theoretical work on minimal computing, and the second section will include case studies in the form of specific projects or deep descriptions of environments that pose particular challenges or constraints for digital scholarship and strategic responses to them that incorporate minimal computing practices.

In the first section, we welcome historical perspectives on minimal computing that place contemporary practices in dialogue with multiple documented genealogies; theoretical or strategic pieces that examine socio-technical implications of these practices at scale today; and critical or skeptical voices who are familiar with the implications of minimal computing and the informal discussions and practices that have taken place in the recent past.

For the second section we welcome deep descriptions of projects and environments that include, extend, and complicate minimal computing practices, prompting meditations on difference and imperfect similarity between multiple projects or environments. These case studies should help mainstream audiences understand the granular thinking behind design decisions that respond to specific constraints and challenges.

**Submission Details**  
We ask that you send your abstracts (max. 500 words) to [rrisam@salemstate.edu](mailto:rrisam@salemstate.edu) and [agil@columbia.edu](mailto:agil@columbia.edu) by January 30, 2020 for a first round of review. Early inquiries are encouraged. We will notify all submitters of the status of their submission in late February. If you are invited to submit a full-length article (~4,000-8,000 words) or a case study (~2500 words), we ask that they be submitted by June 30, 2020.

---

## ESPAÑOL

### Número especial de DHQ: La "computación mínima"

**Editores invitados**  
Alex Gil (Columbia University Libraries) y Roopika Risam (Salem State University)

**Los resúmenes son debidos**  
Resúmenes deben ser entregados antes de Enero 30, 2020 para ser considerados.

**Descripción del número especial**  
Este número especial de Digital Humanities Quarterly reunirá ensayos y estudios de casos sobre las promesas y límites de la computación mínima (minimal computing) desde perspectivas históricas, prácticas y teóricas, así como dentro del contexto de proyectos de investigación específicos y sus entornos.

La computación mínima se puede definir como cualquier forma de praxis digital o computacional realizada bajo un conjunto de restricciones significativas de hardware, software, educación, capacidad de red, acceso a la electricidad, agencia propia u otros factores. Dentro del contexto del trabajo en humanidades digitales, la computación mínima se refiere a las prácticas informáticas utilizadas para la enseñanza, la investigación y la construcción y mantenimiento de nuestro acervo académico y cultural híbrido—tanto digital, como analógico.

En términos generales, nuestro alcance no se limita al trabajo digital en las universidades e, incluye el trabajo realizado en galerías, archivos (instituciones y comunidades) y bibliotecas, así como en colaboración con las comunidades. En este número especial, nos esforzamos por la equidad de género y alentamos particularmente las propuestas de las mujeres y demográficas minoritarias, dependiendo el país. Buscamos, al igual, activamente incluir al menos una contribución de cada una de las siguientes áreas geográficas: América Latina, África y Asia. Podemos aceptar envíos en inglés, francés, portugués y español.

**Temas**  
Los temas pueden incluir, pero no están limitados a:

- Hardware minimo: maquinas viejas, USBs, arduinos, circuitos simples, etc.
- Computación mínima: pequeños algóritmos, bash, transducciones, etc.
- Generación de sitios web estáticos
- Enseñanza de fundamentos de la computación líada a temas en las ciencias humanas o sociales.
- Desobediencia tecnológica, i.e. el uso de tecnologías de manera inesperada.
- Formas marginales de producción de conocimiento o memoria utilizando la computación.
- Crítica de metodos de computación mínima por elección, no necesidad.
- Genealogías de formas minimalistas de la computación
- Estudios de caso de proyectos que tratan de manera consciente una gama amplia de costos (medioambiente, acceso, mantenimiento, etc.)
- Implicación de practicas minimalistas para las universidades, bibliotecas y archivos.

**Formatos**  
El número especial constará de dos secciones: la primera sección estará reservada para argumentos académicos basados ​​en estudios históricos o teóricos sobre la computación mínima, y ​​la segunda sección incluirá estudios de casos en forma de proyectos específicos o descripciones profundas de entornos que plantean desafíos o limitaciones particulares para la producción académica digital, y las respuestas estratégicas que incorporan prácticas informáticas mínimas.

En la primera sección, damos invitamos perspectivas históricas sobre computación mínima que colocan las prácticas contemporáneas en diálogo con múltiples genealogías documentadas; piezas teóricas o estratégicas que examinan las implicaciones socio-técnicas de estas prácticas a escala hoy; y voces críticas o escépticas que están familiarizadas con las implicaciones de la computación mínima y las discusiones y prácticas informales que han tenido lugar en el pasado reciente.

Para la segunda sección, damos la bienvenida a descripciones profundas de proyectos y entornos que incluyen, amplían y complican las prácticas informáticas mínimas, lo que provoca meditaciones sobre la diferencia y la similitud imperfecta entre múltiples proyectos o entornos. Estos estudios de caso deberían ayudar al público general a comprender el pensamiento granular detrás de las decisiones de diseño que responden a limitaciones y desafíos específicos.

**Detalles**
Le pedimos que envíe sus resúmenes (máximo 500 palabras) a [rrisam@salemstate.edu](mailto:rrisam@salemstate.edu) y [agil@columbia.edu](mailto:agil@columbia.edu) antes del 30 de enero de 2020 para una primera ronda de revisión. Se alientan las consultas tempranas. Notificaremos a todos los remitentes el estado de su envío a fines de febrero. Si se le(s) invita a enviar un artículo completo (~ 4,000-8,000 palabras) o un estudio de caso (~ 2500 palabras), solicitaremos que estos se envíen antes del 30 de junio de 2020.

---

## FRANÇAIS

### Numéro spécial de DHQ: “L’informatique minimale”

**Editeurs invités**  
Alex Gil (Columbia University Libraries) et Roopika Risam (Salem State University)

**Date limite pour l’envoi des résumés**\\
Le 30 janvier 2020

**Description du numéro spécial**\\
Ce numéro spécial de la revue Digital Humanities Quarterly rassemble des essais et des études de cas sur les promesses et les limites de l’informatique minimale du point de vue historique, pratique et théorique, ainsi que dans le cadre de projets et de leurs contextes spécifiques.

Généralement nous définissons l’informatique minimale comme une praxis numérique ou informatique effectuée sous des contraintes importantes de matériel, de logiciel, d’éducation, de capacité de réseau, d’électricité, de puissance ou d’autres facteurs. Dans les études sur les humanités numériques, l’informatique minimale désigne les pratiques informatiques utilisées pour l’instruction, la recherche, ainsi que la construction et l'entretien d’un dossier académique et culturel. 

La portée de ce numéro spécial ne se limite pas aux études sur les humanités numériques dans les universités. Nous incluons des travaux de galeries, archives (institutionnelles et communautaires) et bibliothèques et en collaboration avec les communautés. Dans ce numéro spécial, nous recherchons l’égalité des sexes et encourageons les femmes et les minorités de genre à soumettre leur travaux. De plus, nous aimerions inclure au moins un essai de chacune des zones géographiques suivantes: Amérique latine, Afrique, Asie. Nous acceptons les résumés et essais en anglais, français, portugais et espagnol. 

**Sujets suggérés**\\
Les sujets peuvent inclure, mais ne sont pas limités à:

- Matérial minimal: vieux ordinateurs, clés USB, arduinos, circuits simples, etc.
- Calcul minimal: scripts simples, bash, traduction, etc.
- Les sites statiques
- Enseigner les bases de l’informatique dans les sciences humaines et sociales
- Faire avec peu de ressources: DIY, hacktivisme, jugaad, etc.
- Désobéissance technologique, c-à.d. en utilisant la technologie d’une manière differente de son intention originelle.
- Formes marginales de production de connaissances et de mémoire utilisant le calcul
- Critiques d’approches minimalistes faites par choix plutôt que par nécessité
- Généalogies de l’informatique minimale
- Des études de cas sur des projets conscients des nombres coûts (environnement, bande passante, accès, maintenance, etc.) et besoins multiples (publication, mémoire, résistance, etc.) et à complexité réduite. 
- Implications de l’informatique minimale pour les universités, les bibliothèques et les archives.

**Formats acceptés**\\
Ce numéro spécial aura deux sections. La première section comprendra des travaux historiques ou théoriques sur l’informatique minimale. La deuxième section comprendra des études de cas sur des projets ou des descriptions de contextes qui imposent des défis ou des restrictions aux humanités numériques, ainsi que des réponses stratégiques intégrant l’informatique minimale.

Pour la première section, nous sollicitons des perspectives historiques sur l’informatique minimale qui mettent les pratiques contemporaines avec plusieurs généalogies; des essais théoriques qui examinent les implications socio-techniques de ces pratiques à l’échelle; et des voix critiques ou sceptiques qui connaissent les implications de l’informatique minimale et la discussion qui a déjà eu lieu.

Pour la deuxième section, nous sollicitons des descriptions détaillées des projets et des environnements qui incluent, développent et compliquent l’informatique minimale. Celles-ci devraient encourager la réflexion sur les différences et les similitudes entre d’autres projets ou environnements. Ces études de cas devraient aider le grand public à comprendre la pensée granulaire qui sous-tend les pratiques de conception qui répondent aux contraintes et aux défis spécifiques.

**Détails des piéces à fournir**\\
Veuillez envoyer votre résumé (pas plus de 500 mots) à rrisam@salemstate.edu et agil@columbia.edu avant le 30 janvier 2020 pour le premier cycle de révision. Nous répondrons à toutes les soumissions d’ici la fin février. Si vous êtes invité à soumettre un article (4 000 à 8 000 mots) ou une étude de cas (2 500 mots), la date limite est le 30 juin 2020. 
